## 基础



### 基础类型和变量



#### 数据类型

1.整数

注意：Python的整数没有大小限制，而某些语言的整数根据其存储长度是有大小限制的，例如Java对32位整数的范围限制在`-2147483648`-`2147483647`。 

2.浮点数

Python的浮点数也没有大小限制，但是超出一定范围就直接表示为`inf`（无限大）。 

3.字符串

字符串是以单引号`'`或双引号`"`括起来的任意文本 

转义字符： \

Python还允许用`r''`表示`''`内部的字符串默认不转义 

###### 格式化

第一种：

在Python中，采用的格式化方式和C语言是一致的，用`%`实现 

| 占位符 | 替换内容     |
| ------ | ------------ |
| %d     | 整数         |
| %f     | 浮点数       |
| %s     | 字符串       |
| %x     | 十六进制整数 |



`'hi, %s, you have $%d.' %('Jack',1000)`



第二种： format()





4.布尔: True False

运算 `and` 、`or`、`not`

5.空值 None

#### 变量

变量名必须是大小写英文、数字和`_`的组合，且不能用数字开头 

#### 常量

在Python中，通常用全部大写的变量名表示常量 。但事实上`PI`仍然是一个变量，Python根本没有任何机制保证`PI`不会被改变，所以，用全部大写的变量名表示常量只是一个习惯上的用法，如果你一定要改变变量`PI`的值，也没人能拦住你。 



#### 运算

`/` 计算结果是浮点数

`//` 地板除，计算结果是整数

`%` 取余数

### 编码

通常在文件开头写这两行

```python
#!/usr/bin/env python3
# -*- coding: utf-8 -*-
```

第一行注释是为了告诉Linux/OS X系统，这是一个Python可执行程序，Windows系统会忽略这个注释；

第二行注释是为了告诉Python解释器，按照UTF-8编码读取源代码，否则，你在源代码中写的中文输出可能会有乱码。



## 集合

### List []

list是一种有序的集合，可以随时添加和删除其中的元素。 

```python
name = ['Liu','Xu','Qin']
```

### tuple ()

另一种有序列表叫元组：tuple。tuple和list非常类似，但是tuple一旦初始化就不能修改，比如同样是列出同学的名字： 

```python
name = ('Liu','Xu','Qin')
```

### dict {}

Python内置了字典：dict的支持，dict全称dictionary，在其他语言中也称为map，使用键-值（key-value）存储，具有极快的查找速度。 

```python
d = {'a':100 , 'b':95 , 'c':50}
```

和list比较，dict有以下几个特点：

1. 查找和插入的速度极快，不会随着key的增加而变慢；
2. 需要占用大量的内存，内存浪费多。

而list相反：

1. 查找和插入的时间随着元素的增加而增加；
2. 占用空间小，浪费内存很少。

### set

set和dict类似，也是一组key的集合，但不存储value。由于key不能重复，所以，在set中，没有重复的key。 



### 控制流

#### 条件判断

```python
if 表达式：
	代码
elif 表达式：
	代码
else：
	代码

```

#### 循环

1. for...in循环 
2. while循环 



#### pass

`pass`语句什么都不做，那有什么用？实际上`pass`可以用来作为占位符，比如现在还没想好怎么写函数的代码，就可以先放一个`pass`，让代码能运行起来。 


### 模块

### 作用域
在一个模块中，我们可能会定义很多函数和变量，但有的函数和变量我们希望给别人使用，有的函数和变量我们希望仅仅在模块内部使用。在Python中，是通过_前缀来实现的。

正常的函数和变量名是公开的（public），可以被直接引用，比如：abc，x123，PI等；

类似__xxx__这样的变量是特殊变量，可以被直接引用，但是有特殊用途，比如上面的__author__，__name__就是特殊变量，hello模块定义的文档注释也可以用特殊变量__doc__访问，我们自己的变量一般不要用这种变量名；

类似_xxx和__xxx这样的函数或变量就是非公开的（private），不应该被直接引用，比如_abc，__abc等；

之所以我们说，private函数和变量“不应该”被直接引用，而不是“不能”被直接引用，是因为Python并没有一种方法可以完全限制访问private函数或变量，但是，从编程习惯上不应该引用private函数或变量。